박혜신
아신 여러분 안녕하십니까 오늘
시간에는 요 제가 패스나 이야기를 좀
할 겁니다 사실은 제가 지난 시간에
애플이 어떻게 세계 최고의 반도체
설계 업체가 됐는지 애플 실리콘의
대해서 좀 설명을 드렸잖아요
자 언어를 테슬라의 테슬라 실리콘이
어떻게 진행되고 있는지 그리고 엘론
머스크의 과거 어휘 스토리와 테슬라
라는 회사가 어떻게 발전해 오고
성장해 왔는지 그리고 향후 반도체
산업에서 어떤 역할을 하게 될지
이야기를 하도록 하겠습니다 자 테스
나라는 자동차는 요 여러 가지
측면에서 애플 라고 많이 닮아
있습니다
f 라고 닮은 듯 닮지 않은
데칼코마니 같은 회사라고 생각하시면
되는데요
테슬라 하고
애플은
묘하게 닮았어요 패스 라는 일단 스타
ceo 걸 죠스타 올라갔죠 4
테슬라는 엘론 머스크 7 머스크
아이언맨 은 실적 모델입니다 토니
스타크의 실제 모델이구요 자애 퍼로
뭐 말할 필요 없죠 스티브 잡스
이 사람들의 어떤 성공스토리를 이야기
하면 정말 빼놓을 수 없는 거구요
일단은 게임 체인저 로서 역할을
했다는 겁니다 4 게임 체인지 자
애플은 스마트폰 이라는 눌러 가지고
세상을 바꿔 놓았구요 예 테슬라는
자율주행 차 라는 걸로 세상을 바꾸어
놓았습니다
뇌전의 스마토 같은 경우 최대 포뇨
쫓는 휴대폰
휴대폰 이었는데요 이기려는 제 os
가 없었죠 os 가 없었습니다
볼 수 없었는데 자 os 가
들어가면서 이게 컴퓨터와 가 됐구요
독과 쪽 지금 자동차가 os 가 없죠
그런데 테슬라가 os 를 넣으면서
컴퓨터와 가 되고 있죠
105 있습니다 자 그리고 5 1
10 년 전 뉴스 될 보시면요
애플 스마트폰 비싸면서 안에 풀이
통화가 잘 안됩니다 배스들이
이야기하면서 박 했어요 휴대폰 5당
영토와 돼야 되는데 지금 막 나오면서
더 함도 떨어져요 안 살래요 이런 게
있나요 거의 없죠 똑같습니다
자동차도 r 테슬라의 마 갑 이 꼴이
고 이야기합니다 그런데 더 이상
자동차는 이동 의 수단 보다는 이제는
엔터
펜타 쪽에 좀 많은 무게중심이
하는거구요 휴대폰도 그랬었죠 참여는
통신을 통화가 제일 중요했는데
점점 엔터 업무
이런 쪽으로 용서하지 쓰기 시작했죠
똑같습니다 여기도 이제 뭐 업무나 뭐
엔터 나 그냥 자동차 자체가
라이프스타일에 한 공간이 되고 있는
거죠 그리고 이게 디바이스 라고
불리기 시작합니다
자동차 가는 게 이게 이미 게임
체인저 됐다는 거예요 os 가 있고
그리고 중요한게 칠레 컷
씰 고철 양조 애플은 세계 최고의
칩을 설계하고 있죠 a 바이오닉
시리즈
지금의 이 피프틴 까지 왔죠 fta
까지 얻고 m 시리즈 가 m5 언니
좋게 물 반도체가 나왔고 프로도
나오고 맥스도 나오고 울트라 도
나왔죠
본 터라 내게 이어 붙여서 자율주행
차 0 에픽 한다는 얘기도 있습니다
테슬라 그렇죠 처음에는 일단 몸이라
이 칩을 썼어요 2p 로
몹이 라이 침을 쓰다가 2세대는
엔비디아 칩을 썼습니다
그리고 직접 설계를 하기 쉽죠 폴
셀프 드라이빙 이라는걸 직접 살게
하기 시작했습니다
지금 요게 12 난 5호에서 생산이
되고 있죠 받으며 4.0 이라면 7
나노 7 나노가 이제 생산됩니다
자요 7 난 오늘 누가 생선 할까 자
시비나 너는 삼성 포함 글에서
생산하고 있죠
으
생산하고 있는데 다칠라 노는 tsmc
에서 한다 얘기도 있고 삼성에서도
한다
얘기가 있습니다 자 누가 생생 하게
될지 정말 궁금하긴 안되요 아마
생산하게 되면 미국행 어시 에 있는
신규 팩 2 가능성이 있지 않을까
이런 기대감도 해봅니다
자 테슬라 실리콘 의 중요한 전략은
요
기존의 자동차 개발 프로세스를 완전히
바꾼 없다는 거죠 os 를 기반으로
해서 ap 를 설계를 하고 ap 를
기반으로 하드웨어 시스템을 설계하고
소프트웨어 콘텐츠 등을 자체적으로
한다 라는게 f 으레 절약하고 또
갔죠 애플의 최적화 전략 이 줘
최적화 최적화 전략 이죠 테스 나도
255 sap 를 기반으로 플러스의
푸드 램 이라 했죠 fsd 침을
기반으로 해서 아들의 시스템을 설계
하는데요 태승 날 자동차는 사용자들
한테서 실시간으로 빅데이터를 받습니다
빅데이터 먼가요 주행 데이터 조 주행
데이터를 받습니다
주행 빅데이터가 엄청나게 누적돼
있다는 거죠 자 이거를 클라우드로
써줍니다 는 클라우드를 싸 줍니다 4
클라우드로 싸주면 제 여기에 보 4
에는 슈퍼컴퓨터 한테 하는 거죠
슈퍼컴퓨터 에서 계속 이 데이터를
가지고 트레이닝을 합니다 도조
시스템이라 그러 조
도정을 하는 것은요 일본말로 도장이
줘 도장 시스템 계속 단련을 한다는
겁니다 단련은 해서
ai 를 더 고도화를 해요
ai 를 고도화 해서 자 요거를 다시
또 사용자 한테 써줍니다 자동차 안태
요게 업데이트할 때 ota 라고
합니다 oda 어플로 g
그러면 요 펌웨어 업데이트가 되면 요
자동차가 좋아 집니다 하드웨어
시스템이 업데이트가 됩니다
오치 에 대한 오해도 굉장히 많아요
4 5t 9 현대 기아차도 펌웨어
업데이트 되는 거 아니에요 4 5는
인포테인먼트 는
인포테인먼트 ota 로 할 수도
있어요 4 테솔 라도 초창기 not
a 리포트 이마트까지 했는데요 이것은
자율주행 차까지 이 하는 것은 좀
다른 이야기입니다
잘 전차 까지 하는 거는 다른 이야기
도 요 작은 왜 잘 된 차는 다룬
이야기 대하면 요 개발 프로세스가
다르기 때문이에요 자 다른 업체들은
자동차의 개발을 하려면 요 자율적
10 개발하려면 이 cu 기반으로
합니다
이시우 기반 하구요 이시우 가 적게는
워 상사 쉽게 많게는 한 70개 선
100개가 들어갑니다
이슈 라는 요의 전자 제어 모듈
이에요 모두 모듈 이거든요
이 모듈의 는 mc 오라는 12
마이크로 콘트롤러 유닛이 라는 칩이
200개 이상이 들어갑니다 전기차는
총재에 다 넘어요
전기차 느
그런데 테슬라는 요 ap 이라는
강력한 치기 있기 때문에 dc 오라는
한센 에게 논을 만 있으면 다 죄가
됩니다 대신에 ap 가 한 3개가
들어 옵니다
굉장히 고 성문 침이 줘 자 이런
것들은 져 성능 책이 있나요 져 성문
책이죠 8인치 웨이퍼 에서 주로
생산되는 져 성능 칩 이라고
생각하시면 되구요 요거는 첨단
파운드리 에서 싱글 나무 수준으로
생산되는 모바일 ap 에 본가는
칩 들이라는 거죠
칩 수가 적기 때문에 보태 가지고
성능까지 재화를 할 수도 있는 겁니다
예전에는 테슬라 도 인포테인먼트
정도만 2 펌웨어 업데이트 할때
썼는데요 지금은 성능까지 다 올릴 수
있다는 겁니다 이게 테스가 와 다른
업체가 는 차인데요 요거를 애플이
그대로 따라하게 따는게 중앙집중형
으로 dcu 기반으로 하겠다는 게
애플의 생각이구요 테스하고 어떻게
보면 묘하게 닮았고 요하게 또 경쟁이
되고 있는 그림 이런 보시면
되겠습니다
자 제가
패스나 실리콘을 이야기하면서 f
실리콘을 이야기하면서 빼먹은 사람이
한 명 있어요
애플도 애플 실리콘 있고
테스트 하실 일 뿐이죠 4 테슬라
실리콘은 있는데
여기에 둘다 과년한 사람이 있습니다
핵심 전 짐 캐나다는 분위기입니다
해주시는 요 왜 게임이에요
아
외계인이 무슨 외계인 왜냐면 우리
아주 기술이 앞서 있는 회사들을
외계인 고문 에서 기술 뽑아 낸다고
이야기 하잖아요
공원에서 기술 뽑아낸 아저씨가 이
아저씨가 씁니다 이 아저씨가 요 애플
a 바이오닉 침 칩을 설계 했구요
그리고 테슬라 풀셋 투 드라이브 있는
책을 살 게 했구요 그리고 amd 의
젠 시리즈를 살기를 했구요 그렇고
인텔의
인텔 벨 더 레이크 랑
싸파 2월에 피지를 설계를 했습니다
엄청나죠 자 지금
세계 전에 반도체 칩 4개를 다이아
지시가 직접적으로 관여한 거예요 li
크는 인텔의 위기에서 구해준 빅리틀
이라는
시스템 구조를 처음으로 도입한 그쵸
x86 의 한계를 넘을 수 있는 요
칩을 이 아저씨가 설교를 했다는 거죠
자 삼성에서 모델이 올려고 굉장히
노력했는데
결국 인텔의 밝혔습니다
자 그럼 여울이
항상 테슬라의 약점 이라고 이야기하며
항상 거론되는 거죠 제조기술 수
아직도 패스가 제조하고 이를 구려요
마감이 안되요 뭐 제조기술 굉장히
떨어지는 거 아니에요 말씀 많이
하시는 분 있어요
그런데요 전기차 쪽에서 요 지금
테슬라가 세계 최고 수준의 제조기술을
자랑합니다
텍스트와 실리콘 더 이야기 했지만
결국 생산 에서도 이미 벽을 넘어
버렸어요 예전에는 모델 쓰리 개발
돼요
모델 스 이렇게 볼 때 양상 이어
되니까 양상이 안된 데카
날렸어요 회사가 망할 뻔 하기도
하구요 엘론 머스크가 만우절 때
파산했다 고 했다가 주가 폭락 하게
됐거든요 그런데 이때 제조 지옥
이라고 했습니다
생산 지금이라고 해서 생산 지요
으 이것을 극복하기 위해서 엘론
머스크가 회사에서 떠나지 않았어 풍차
몸속으로 했습니다 그러면서 얘기를
했죠 지금 그래서
테슬라의 제조기술은 요 세계 최고수준
기술이에요
한테 폭스바겐이
폭스바겐은 세계 최고 수준의 제조기술
가지고 있는 두 개를 4조 세계 찾는
부분이죠 폭스바겐이 얼마 공식
했겠어요 그런데 얼마전에 일로 머스크
를 영상으로 초청 말했어요
그러면서 뭐에 대해서 강의를 들어야
민요 제조에 되요 폭스바겐 ceo
초청 에서 자기들 잉 논을 대상으로
이런 모습 한테 제조에 대해서 설명해
주세요 강의를 들었어요
그러면서 이런 이야기 했습니다
폭스바겐이 한 뒤에 만들 동안의 태수
1세대를 만든다
생산성이 3배 다 높다는 거죠
자 그럼 이 테슬라 의 생산성 어떻게
나오냐 테슬라 생산 시스템이 된거죠
예전에는 볼타 생산 시스템이 였거든요
요게
기계의 시대에서는 돌탑 생산 스칠
때면 모든 그치고 있는데 지금은
테슬라 생산 시스템이 라는 점 테슬라
생산 시스템은 간수와
최소
해버리는 거구요 그리고 한번 잊지도
냅니다
팜 많이 찍어 낸다는 게 뭐냐면요
자동차산업 500년이 된 산업이
거에요 그죠 100년이 된 산업
이고요 모든게 표준화가 되어 있습니다
그래서 컨베이어 벨트로
기반으로 모든 게 되고 있죠 자
컨베이어 벨트가 여기서 쭉 하면서
좁은 내용 점이 징징징징 되면서 가는
9 좋네요 테슬라는 그냥 이렇게 탁
찍어내 버린다 생각하시면 됩니다 이제
토트 캐서 자동차 르
제가 낸다고 생각하심 돼요 이게
우주선 생산할 때 만드는 기술이
거든요 이렇게 해서 3 타입으로 부터
가지고 하는 거구요 그리고 기가
캐스팅 이라는게 쓰기가 캐스팅
기존의 자동차들을 다방 철 철 강 을
기반으로 만드는데 테슬라 든요
알루미늄 복합 소재로 만듭니다
내것도 직접 개발한 거죠 알루미늄
복합제를 로 개발 한거고 잘 지금
사이버테러 같은 경우는
사이버테러 그녀 이게 스페이스 x
우주선 소재를 가지고 만들었어요
그래서 굉장히
스페이스 x 에
우주선 제조기술을 굉장히 많 적용하고
있다는 거죠 그래서 지금은 배터리가
세리 있고 모듈 있고 패기 있잖아요
여기서 굉장히 많은 대전 스페이스 가
나오고 비용이 넣은 데 무죄라고 팩을
계속 생략 하려는 움직임이 있는데
그래서 세토 펫 이라는걸 하는데 자
이제 나중에는 3통 3 c 모듈
없애고 팩도 없어요 그냥 셀을 작품
차차차의 추측 먹는 세토 실시 까지
받겠다는 거죠 셀 토실 씨드 하려면
기가 캐스팅을 할 수 있는 태생
나같이 유리하다 라고 볼 수가 있는
겁니다 그래서 테슬라가 기를 쓰고
셀을 늦어 하려고 하는 거죠 그래서
408 고 배터리를
원통형 배터리 는 굉장히 큰 거죠 4
이거를 계속해서 개발하고 있는 입니다
그게 기가 팩토리에서 생산을 하는
거죠
자 우리 과거 ik 역사를 보면 요
예제는 컴퓨터는 요 ibm 시절에는
어떠냐 며 컴퓨터 회사에 맞게 각
부품들이 다 달라구요
거기 소프트웨어 콘텐츠 다 달랐어요
그럼 소프트웨어 업체들이 그 컴퓨터
회사에 맞게 다 개발 해줘야 됐거든요
이것을 바꾸어 버린 게 인텔이 얻죠
인텔 cpu 만 쓰면 모든걸 표준
해버리는 그죠 하드웨어를 부품을 표준
해버리고 델의 서 쓰던 음 d 램을
꽂아서 쓰는것을 컴퓨터에 꽂아서 되고
다이 호환이 되버린 거죠 이거를
모바일 시대에 돋아 이렇게 각각에
맞게 개발 해야 되는데 1년에 딱
생산 모델 1개의 빵 나온 회사가
했었죠 애플이 입니다 애플이 이거를
대량생산 1개 특정 모델로 대량생산
하면서 굉장히 많은 효율화를 커
줬구요 테슬라 도 쪽 비쌉니다
모델이 s 가 있고 쓰기가 있고
그리고 x 가 있고 와 있잖아요
요게 s3 x 와 인데 섹시 라는
말이랍니다 2 3 을 뒤집으면 섹시
라는 말이 되는데요 모델 쓰리 하고요
모델 s 는 같은 플랫폼 이에요 같은
플랫폼 이고 그리고 옷 lx 하고
모델 와인은 suv 모델로 같은
플랫폼 됩니다 그렇기 때문에 이런
부분에서 또 쇼리 나온다는게 테슬라의
무소 점이라고 볼 수 있는거구요 그걸
기반으로 더 효율 생산설비와 간단 와
할 수 있다는게 테슬라의 무서운 점
이라고 보겠습니다
향후 우리 반도체 산업에서 도 잘 중
차가 굉장히 중요해 질 거니까요
테슬라 와 애플은 항상 관심을 가지고
보는게 맞다 라는 게 저의 생각입니다
자 여러분 즐거운 qna 시간입니다
2분 이미 남겨 주셨어요 항상 잘
보고 있습니다
oled pnh 테크 소재 주 에
대한 전망을 듣고 싶습니다
예전이랑 달라진 부분이 있는지 중국
때문에요
투자자로서 듣고 싶습니다
oled 얘기는 없어서 정보좀 주세용
어 라고 말씀하셨어요 음 oled
있는 변화가 있습니다 요 자 2분이
변화가 있습니다 oled 같은 경우는
지금 제일 큰 변수는 대형 쪽에서는
삼성전자 하고 5
페이지 디스플레이의 파이터 oled
공급 계약이 제일 중요한데요 여기서
pnh 테크가 써야 돼 보는 그림
이었죠
장수명 블루스 틀을 적용하기 때문에
그쵸 그리고 oled
ex 를 확산 적용하면 펜 에이치
테크 자세를 보는 거였는데
요게 연례 에게 약이 되는 걸로 기댈
하다가
그게 이제 내년 가짐 잃는다 라는
양사가 서로 제키 싸움을 워낙 하다
보니까 좀 드려야 되는 부분이 있고
또한 부분이 소형 쪽이 에서는 요
서영 쪽에서는
애플 ipo
추가
공급이 이슈가 있습니다
올해는 삼성디스플레이가 독점적으로
공급하다 가 요게 이제 lg
디스플레이가 들어왔죠 중생 쪽으로
그리고 비용 회의가 들었습니다
뒤에 우리가 들어오는 올라온 3천만
에서 한 5천만 대 정도 생산
하는걸로 이야기 했었는데 최근에 요구
tft 패턴 설계될 자기부터 로 바꿔
가지고 이게 좀 지금 짜리는
분위기에요 지금은 그냥 as 모델에만
적용 을 하고 있는데 아이폰 14
부터 신규로 순정 포구로 들어오는
그림이었는데 요게 좀 이제 딜레이가
된 부분이 있기 때문에 로터 좀 영양
있는데요 그러며 요건은 야다 긍정적인
부분으로 볼 수 있겠어요 pdh 테크
입장에서 왜냐 며 b 열에 가기
물약을 못하며 요 물량이
삼성디스플레이 하고 lg 디스플레이
쪽으로 하겠죠 그러면 lg 디스플레이
쪽으로 오면 ph 테크 가수의 를
본다 가는 겁니다
그래서 좀 이런 이슈들이 있다는거 자
부정적인 부분 긍정적인 부분 다
있습니다 이런 것들을 잘 투자에
참고하셔서 투자 하시면 좋겠습니다
자 여러분 오늘은 향후 잘 전체에서
빼놓을 수 없는 회사 테슬라 와 f
도 살짝 곁다리로 말씀 드릴 거에요
테슬라 싫고 절약해서 우리가 또 볼
수 있는 투자 q&a 든 그리고
테슬라의 경쟁력에 대해서 좀 전반적인
이야기를 좀 했습니다
이런 투자 아이디어들을 계속해서 큰
흐름에서 잘 가지고 가면서 좋은
기업들이 잘 골라 놓으시고 투자하시면
좋겠다고 생각합니다
자 오늘 영상이 마음에 드셨다면 요
좋아요 구독 알린 댓글 많이 남겨
주시고요 예 주말에 꿀잠 주무시고
다음 주에는 더 희망적인 내용과 좋은
내용으로 여러분들을 다시 찾아뵙도록
하겠습니다 여러분 안녕
[음악]
으